
RA2T1 - Resolución de problemas con algoritmos genéticos
Requisitos de finalización
Apertura: jueves, 29 de enero de 2026, 19:10
Cierre: jueves, 12 de febrero de 2026, 23:55
Descripción del problema.

Disponemos de:

    N trabajadores
    N tareas

Cada trabajador tiene un coste distinto para realizar cada tarea. Es decir, los costes se representan mediante una matriz de costes.

El objetivo es encontrar la mejor solución para asignar una tarea a cada trabajar de forma que:

    Cada tarea sea asignada a un único trabajador
    Se minimice el coste total de la asignación. 

Resuelve el ejercicio en un cuaderno Jupyter siguiente los siguientes pasos:

    Compresión del problema (1 punto).
        Explicar:
            En qué consiste el problema.
            Qué se pretende optimizar
            Por qué se puede resolver usando un algoritmo genético
    Modelado de la solución (2 puntos).
        Define y justifica:
            Cómo representas una solución (individuo).
            Qué significa cada gen.
            Cómo garantizas soluciones válidas
    Diseño del algoritmo genético (3 puntos).
        Implementa y explica los motivos del diseño:
            Inicialización de la población.
            Función de fitness.
            Selección.
            Cruce.
            Mutación.
            Estrategia de reemplazo.
            Estrategia de finalización.
    Experimentación (2 puntos)
        Ejecuta el algoritmo al menos tres veces
        Representa gráficamente la convergencia
        Analiza estabilidad y calidad de las soluciones.
    Conclusiones (2 puntos).
        Reflexiona:
            Sobre el comportamiento del algoritmo.
            Sobre las decisiones de diseño tomadas.
            sobre posibles mejoras y/o más vías de investigación.

Entrega.

Debes entregar el cuaderno jupyter incluyendo todas las reflexiones y decisiones en celdas markdown y realizar un vídeo explicativo en el que presentes la solución implementada al problema, justifiques las decisiones de diseño, comentes los resultados de la experimentacion y las conclusiones a las que has llegado. 

El vídeo no podrá tener una duración superior a diez minutos y deberá ser original (no generado con ninguna herramienta de IA como Notebook LM). 

Aloja el vídeo en la nube personal de Google de tu cuenta de murciaeduca y entrega el enlace junto con el archivo del cuaderno jupyter. 